# Formulario-de-Validación
 Explique el funcionamiento de la etiqueta input en HTML, indicando los diferentes argumentos que puede tener. Se utiliza para crear elementos de entrada interactivos, los cuales permiten a los usuarios ingresar datos. Entre los atributos que puede tener el elemento input, se encuentran: * **type**, el cual define el tipo de elemento de entrada que se va a crear, ya sea puro texto, de contraseña, un checkbox, un radiobutton, etc. * **name**, el cual nos ayuda a asignar un nombre para el elemento de entrada. Los nombres deben ser únicos dentro del formulario. * **value**, este atributo establece un valor predeterminado para el elemento de entrada, este aparecerá dentro del campo hasta que el usuario lo cambie. * **disabled**, si se establece este atributo, el elemento de entrada se deshabilita y el usuario no puede interactuar con él ni enviar su valor. * **form**, el elemento form al que está asociado el elemento, si el atributo no es especificado, este elemento <input> deberá ser descendiente de un elemento <form>, como es el caso de los ejemplos de formulario adjuntos. Y muchas otras opciones de atributos a establecer.
 Explique como puede configurarse la etiqueta button. Esto se puede hacer de varias formas, al darle el atributo **type**, como **submit** el boton se utilizará para enviar el formulario al servidor. al establecerlo como **reset**, se restablecerán todos los campos del formulario a sus valores predeterminados cuando se presione el boton.y al establecerlo como **button**, debes especificar una función JavaScript para que se ejecute cuando se hace clic en el botón. Y antes de cerrar la etiqueta button, puedes añadir un **texto o contenido del botón**, puede ser cualquier texto o incluso contenido HTML, como imágenes o íconos.
 Explique el método addEventlistener y como se utiliza en este proyecto. se utiliza como un manejador de eventos para un elemento HTML. Cuando pase un evento específico en el elemento que se señale, se ejecutará una función, en el caso del ejemplo del formulario, se esperá el submit para entonces validar los campos del formulario, y en caso de que algún campo no sea valido se enviará un mensaje de error
 Explique la forma en que son validadas cada una de las entradas. Se obtienen los valores de los campos mediante su identificador y se guardan en una variable, que es la que vamos a validar, en el caso del id sería con la siguiente expresión regular: !/^\d{5}$/, donde es especifica que se deben insertar 5 digitos, si no se cumple la id no será valida y se enviara un mensaje de error "El ID debe tener 5 dígitos exactos." y los demás campos pasarán por el mismo proceso diferenciandose en que cada campo tiene su respectiva manera de evaluar la cadena ingresada y su propio mensaje de error. Para el caso de los nombres y apellidos: nombre.trim() === "" || apellidos.trim() === "", simplemente no pueden tener campos vacíos, el mensaje de error es "El nombre y los apellidos no pueden estar vacíos.". Para el numero de telefono: /^[(]{1}\d{3}[)]{1}\d{3}-\d{4}$/, se debe ingresar el lada entre parentesis, que son 3 digitos, pegado a esto otros 3 dijitos, después un guion y los 4 digitos finales, el mensaje de error es: "El teléfono debe tener el formato (###)###-####.". Para el correo electrónico: !/^[\w-]+(\.[\w-]+)*@[\w-]+(\.[\w-]+)+$/, debe ingresarse cualquier letra y se pueden añadir mas sin limite de cantidad, tambien se aceptan guiones, posterior a esto debe ir un @, cualquier cadena de 1 o mas letras, un punto y por ultimo cualquier cadena de 1 o mas letras. Para la edad: isNaN(edadNum) || edadNum <= 0, simplemente debe ser un numero positivo. Para la fecha de nacimiento: !/^\d{4}-\d{2}-\d{2}$/ se deben insertar 4 digitos que correspondan al año, un guion, 2 digitos correspondientes al mes, un guion, y finalmente 2 digitos correspondientes al dia. En caso de que no se muestre ningún error, aparecerá un mensaje que diga "Formulario enviado con éxito."
 Hay 3 variantes del formulario. la version 1 encuentra y muestra el primer error de validación de los campos, la version 3 encuentra todos los errores y los muestra en un mensaje y la version 2 encuentra todos los errores y te los muestra abajo de sus respectivos campos.
